Linguagem de programação:
"Linguagem de programação é uma linguagem escrita 
e formal que especifica um conjunto de
instruções e regras usadas para gerar programas 
(software). Um em um computador, dispositivo móvel
ou em qualquer equipamento que 
permita sua execução"
---
Linguagem de alto, baixo nível e Compiladas ou interpretadas:
-Alto nível
Essas são aquelas cuja sintaxe se aproxima
mais da nossa linguagem e se distanciam mais 
da linguagem de máquina.

-Baixo nível
"É aquela que se aproxima mais de uma 
línguagem de máquina. Essas são as que você
precisa ter o conhecimento direto da 
arquitetura do computador para 
fazer alguma coisa."

-Compiladas
"É uma linguagem de programação em que o código
fonte, é executado diretamente pelo sistema 
operacional ou pelo processador após ser 
traduzido por meio de um processo 
chamado compilação"

-Interpretadas
"É uma linguagem de programação em que o código
fonte é executado por um programa de
computador chamado interpretador, que em
seguida é executado pelo sistema operacional 
ou processador"
---
-Portugol
"Portugol é uma pseudolinguagem que permite ao 
leitor desenvolver algoritmos estruturados
em porguês de forma simples
e intuitiva, independentemente de linguagem 
de programação."

"É uma pseudolinguagem que permite ao programador
pensar no problema em si e nào no equipamento
que irá executar o algoritmo."